# Teologia do Corpo (anotações)
- O órgão reprodutor é o único órgão que temos que requer a intervenção de outro indivíduo humano.
	- (nota pessoal) note que é comum que se declare as excessões de algum argumento como forma de apontar a validade do mesmo, mas isso é uma falácia. Por exemplo: a ocorrência rara de hermafroditismo não torna o sexo em geral subjetivo. A existência de mulheres nascidas sem útero não subjetificam a determinação do sexo de uma mulher.
	- Esta gravado na carne então a necessidade do sexo oposto em nosso corpo. O tal "construto social" perde lógica quando podemos perfeitamente verificar que o próprio projeto do corpo clama por completude. O "construto social" então não parece ser uma convenção sobre um assunto totalmente subjetivo mas simplesmente um sofisma que purifique comportamentos deviantes. Parece que devemos nos curvar às evidências de que encarar o sexo como um mero "jogo social", muito antes de decodificar e dominar os comportamentos acerca disso, é muito mais um álibi, sofisma ou wishful thinking que um argumento que se atrele à realidade.
	- São justamente as diferenças que clamam por complementariedade. Um homem não pode ser complementado através da repetição do seu ser sexual(homem com homem), necessita de uma mulher para transcender sua condição e se tornar um ser mais completo dentro das possibilidades que lhe cabem.
		- O feminismo, creio eu, foi a ponta de lança que feriu a relação entre os sexos. Através do feminismo e de suas "conquistas" a água das relações sexuais foram se emporcalhando. A primeira vítima foi a família, a segunda, os filhos, a terceira, o sexo...
		- Há, creio eu, como subproduto do feminismo (ou de qualquer identitarismo desse tipo), uma confusão sobre o Ser. Muito se fala sober "identidade" e pouco sobre o "ser". Frases mal estudadas como "não se nasce mulher, torna-se", tão incensadas pela militância, que parecem apontar para como que se houvesse algo para além de se nascer fêmea da espécie humana que deveria ser alcançada (geralmente, claro, uma lista interminável com fins militantes) para se tornar mulher. Ora, que diabos seria isso de "tornar-se mulher"? Por um acaso, "tornar-se mulher" fariam os peitos crescerem ou as regras descerem? Não, "tornar-se mulher" é apenas uma senha de ceita, é a sinalização de que se deve pagar pedágio para entrar num seleto grupo de "mulheres de fato", sem grandes diferenças de adolescentes arrastados para perder a virgindade em prostíbulos para virarem "homens de verdade". Reconheçamos, que "mulher de verdade" ou "homem de verdade" não tem nada a ver com ser macho ou fêmea da espécie humana, mas cumprir com expectativas de certos grupos. Ninguém duvida que grandes homens castos (e talvez até virgens), sejam ícones da masculinidade (figuras como São Francisco, por exemplo) mas a mulher moderna parece estar sofrendo quanto o seu modelo de feminilidade. Como o discurso geral de hoje em dia parece passar pela dialética Heggeliana, especialente sobre os argumentos desenvolvidos por Karl Marx, onde a própria sociedade se compõe de uma eterna guerra entre opostos (onde a melhor moral estaria em quem apanha e a maior pervessidade em quem bate (oprimido e opressor)), o discurso feminista parece ter enveredado pelos caminhos tortuosos da inveja irracional e do revanchismo psicótico. Como em qualquer outro modo social de pensar de hoje, no caso do feminismo, a mulher declara ter sido roubada pelo homem em tudo o que ela diz o homem possuir e, babando de sentido de justiça, por tudo quanto é mais sagrado, ela reaverá o que lhe foi tirado. Um dos vários problemas é que pensar que o homem roubou tudo torna a mulher num tipo de "homem que jamais foi", ou seja, o homem é o ideal de ser da mulher. Bingo, está extinta a própria mulher como "conceito".
			- Mais grave: ao se descartar características empíricos como sinais irredutíveis para a construção da identidade (exemplo:cor, sexo, constituição, etc), damos o passo mais certo na direção contrária à realidade e, pior, nos aproximamos da loucura. Se não aceitamos fatos facilmente verificáveis e inescapáveis sobre nós mesmo, de que forma podemos confiar sobre nossa relação com a realidade que é constituida de peças bem mais sutís? O que é mais verificavelmente longe da realidade, uma pessoa com pênis dizendo ser uma mulher e exigindo ser atendido por um ginecologista ou uma pessoa com 50 reais que afirma estar rica? Ou mais, um macho que se diz fêmea é mais são que um Zé que se diz Napoleão? Porque é lícito e protegido que uma pessoa declare ter outro sexo pois isso é essencial para sua "identidade" e não é lícito e protegido que uma pessoa se diga ser outra pessoa pela mesma essência psicológica? Se se acha demais que uma pessoa se declare outra completamente diferente, podemos discutir quais "peças da identidade" são negociáveis. Por exemplo, sexo parece ser. E idade, cor, altura, raça ou constituição física? Posso me identificar como negro? Posso me identificar como adolescente? Posso me identificar como fisioculturista? Não são estas características bem menos evidentes que o sexo?
			- Outro grande problema é aquilo que chamo de "polos da percepção". Pode-se declarar que se é homem (sendo mulher), mas o recebedor dessa declaração pode ou não fazer uso de sua percepção? Claro, a percepção é falha por vezes, mas não tão fala a ponto de contribuir mais com a falha que com o acerto. O que estou dizendo é que as relações são uma série de contratos por vezes e esses contratos devem contar com um nível saudável de acerto, senão tudo acaba indo por água abaixo. Se um homem abre demais o conceito do que seria uma mulher, ele acaba reduzindo muito a sua capacidade reprodutiva (do ponto de vist animal, é uma catástrofe) ou se tornará simplesmente infeliz em suas relações sexuais (se é que o ser humano é só isso). Quando alguém se declara algo, deve passar pelo escrutínio de um terceiro.
			- Embora os defensores da identidade de gênero afirmem estar ajudando as pessoas a assumirem a identidade, eles na verdade estão apenas dando permissão (através de sofismas) para as pessoas rejeitarem a mesma.
			- Seu corpo é indivisível de sua identidade. Imagine que alguém te bata, você não aceitaria o argumento de que você não teria sido agredido, mas tão somente o seu corpo, não é verdade? O seu corpo faz parte do todo que é você, não pode ser dissossiado de sua identidade.
			- O corpo é portanto, um Sacramento. Ele revela parte determinante de sua identidade. O Sacramento é um sinal visível de uma realidade invisível.